# 1. Bildschirmausgaben

Entsprechend dem Abschnitt [Bildschirmausgaben](https://www.c-howto.de/tutorial/benutzerinteraktion/bildschirmausgaben) im [C-Tutorial](https://www.c-howto.de/tutorial) von [C-HowTo](https://www.c-howto.de/) wollen wir die enthaltenen ***Code-Snippets*** nach unseren Bedürfnissen anpassen und gleich vom Start weg nachstehende Konventionen als unseren persönlichen Programmierstil einführen. Die Liste von Konventionen werden wir nach und nach erweitern.

## 1.1 Konventionen für C/C++ Quelltext (I)

- **Gliederung des Quelltexts (engl. *source code*)** - Programme werden jeweils durch einzelne Leerzeilen in logische Abschnitte gegliedert. Innerhalb eines logischen Abschnitts werden in der Regel keine weiteren Leerzeilen gesetzt.

- **Kommentare als Überschriften:** Jeder logische Abschnitt erhält einen kurzen Kommentartext als Überschrift.
  
  ```cpp
  // print one line of text to screen
  printf("Hello World.\n\n");
  
  // print several lines - one function call only
  printf("Zeile\tEins\n"
      "Zeile\tZwei\n"
      "Zeile\tDrei\n"
      "\tEnde\n\n");
  ```

- **Kommentartext immer auf Englisch** - In Kommentaren werden ausschließlich kurze englische Beschreibungen in Form von Phrasen (keinesfalls ganzen Sätzen) verwendet. Wir wollen den Source-Code nicht überladen, aber für Jedermann/-frau auf diesem Planeten verständlich gestalten, mitunter auch für Personen, die kaum oder gar kein C/C++ verstehen.

- **Selbsterklärende englische Bezeichner:** - Für Variablennamen werden stets für sich selbst sprechende, englische Bezeichnungen gewählt. Sollen die Länge und die Breite eines eines Rechtecks abgespeichert werden, so wird nicht

  ```cpp
  int a, b;
  ```
  definiert, sondern, z.B.,

  ```cpp
  int rectangleLength, rectangleWidth;
  ```
  oder zumindest

  ```cpp
  int length, width;
  ```

- **Zusammengesetzte Bezeichner** - Ist für eine detaillierte Bezeichnung einer Variable ein zusammengesetzter Begriff notwendig, so können im Bezeichner keine Leerzeichen vorkommen, sondern als **einzig mögliches Sonderzeichen der Unterstrich (engl. *underscore*)**, z.B.,
  
  ```cpp
  char end_of_alphabeth;
  ```
  
  Die modernere Konvention ist allerdings ***Camel Case***, d.h., grundsätzlich immer Kleinbuchstaben (engl. *lower case*) verwenden und anstatt von Leerzeichen Großbuchstaben (engl. *upper case*) setzen, die dann wie die Höcker eines Kamels aus dem Bezeichner herausragen, also z.B.,
  
  ```cpp
  char endOfAlphabeth;
  ```

- **Anzahl der Funktionsaufrufe** - Diese sollte möglichst gering gehalten werden, es ist, z.B., bei der Ausgabe von mehreren hintereinanderfolgenden Zeilen Text nicht notwendig den **Ausgabestrom** ständig zu öffnen und wieder zu schließen, sondern es reicht dabei ein Aufruf von `printf()`. Funktionsaufrufe sind mitunter "*teuer*" in Bezug auf die Laufzeit eines Programms (engl. *runtime*).