## 1.3 Arbeitsauftrag

Legen Sie ein Projekt `c01_printToScreen.sln` (Console App, C++) an, das folgende Bildschirmausgaben erzeugt (Anmerkung: Geben Sie der Einfachheit halber nur die 26 Zeichen des englischen Alphabets aus, keine Umlaute, und keine Akzente):

Verwenden Sie das C-Template aus [Kap. 0.3](../00-preset/c00.03_C-template.md) als Ausgangspunkt für Ihren Source-Code und berücksichtigen Sie die Konventionen von [Kap. 1.1](./c01.01_Bildschirmausgaben.md).
	
- **Einzeilige Ausgabe** - Das Programm gibt Ihren vollen Namen am Bildschirm.
	
- **Mehrzeilige Ausgabe** - Das Programm gibt Ihre vollständige Wohnadresse mindestens dreizeilig untereinander aus. Außerdem soll der letzten Zeile eine Leerzeile folgen.
	
- **Ausgabe von variablen Zeichen** - Speichern Sie die Initialen Ihres Namens in den *char*-Variablen `prename` und `surname` ab und geben Sie die Initialen als variable Werte in einem abgeschlossenen Satz aus, z.B., "Meine Namens-Initialen sind W. S.".
	
- **Ausgabe von ganzen Zahlen** - Geben Sie die längste von Ihnen je gelaufene und die längste von Ihnen je geschwommene Strecke als variable ganzzahlige Werte in Metern rechtsbündig untereinander aus.

    Reservieren Sie dazu bei der Ausgabe jeweils so viele Stellen, wie mindestens notwendig und verwenden Sie Tabulatoreinrückungen, um die unterschiedlich langen Beschreibungstexte auszugleichen.
	
- **Ausgabe von Kommazahlen** - Geben Sie die Lichtgeschwindigkeit in Vakuum (recherchieren Sie im Internet) und die Maximalgeschwindigkeit einer Weltraumrakete als variable Werte in Kilometern pro Sekunde als rechtsbündig ausgerichtete Kommazahlen mit zwei Nachkommastellen untereinander aus.
    
    Reservieren Sie dazu jeweils so viele Stellen, wie mindestens notwendig und verwenden Sie Tabulatoreinrückungen, um die unterschiedlich langen Beschreibungstexte auszugleichen.
	
- **Kompakter Code, wenige Funktionsaufrufe, Kommentare** - Verwenden Sie bei allen obigen Aufgaben jeweils nur eine einzige `printf()`-Anweisung und kommentieren Sie Ihr Programm ausführlich. Setzen Sie jeweils eine Leerzeile nach jeder Ausgabe. Beachten Sie die Konventionen aus [Kap. 1.1](./c01.01_Bildschirmausgaben.md).
	
- **Abgaben** - Laden Sie die Dokumentation Ihrer Arbeit in die entsprechende Notizbuch-Seite hoch (Kursnotizbuch - Schülerbereich - Arbeitsaufträge - c01_printToScreen):

	1. **Source-Code** - Drucken Sie den Source-Code nach OneNote (oder erzeugen sie eine PDF-Datei und laden Sie sie als Ausdruck hoch). Fügen Sie ihn unterhalb der Arbeitsanweisungen ein (geben Sie ausschließlich Ausdrucke aus Visual Studio ab, keine Bildschirmausschnitte).
	
	2. **Bildschirmausgabe** - Laden Sie einen Bildschirmausschnitt Ihres Programm-Ausgabefensters in die Notizbuch-Seite hoch, als Nachweis, dass Ihr Programm lauffähig ist und die erforderlichen Ausgaben erzeugen kann.
